Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 1]
[Kota Ning'an]
Di dunia manusia ada sebuah kota
[Kediaman Bai]
bernama Ning'an.
Pemimpin Kota memiliki seorang putri
bernama Bai Shuo.
Berbicara tentang Bai Shuo,
sejak kecil dia adalah seorang penggila Xian.
[Xian]
Dia selalu berpikiran
ingin menjadi Xian dan dewa.
[Orang yang bertekad menjadi Xian dan dewa]
Demi menjadi Xian,
dia telah mencoba terlalu banyak trik.
Beli jimat dengan harga tinggi,
membeli buku Xian di seluruh kota.
Tidak mengerti dan asal meramal.
[Buruk]
Bai Shuo.
Dasar anak nakal,
kamu melakukan hal-hal aneh ini lagi.
Hari ini aku
harus memberimu pelajaran.
Bersembunyi di seluruh ruangan menghindari Ayah.
Semua orang memberitahunya
tidak ada dewa di dunia ini.
Hanya dia yang percaya akan keberadaannya.
Karena
dia pernah menemuinya.
Tidak, tepatnya aku.
Aku pernah menemuinya.
Malam Festival Lampion tahun itu,
aku dan kakakku, Bai Xi, diam-diam keluar untuk bermain.
Tidak disangka,
malah diam-diam ditangkap oleh siluman.
Cepat lari!
[Bai Shuo cilik]
Xi, cepatlah pergi.
[Bai Xi cilik]
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Shuo, cepatlah pergi.
Tidak boleh.
- Pergilah.
Xi!
Shuo, cepat lari!
Cepat lari!
Daya hidup yang luar biasa, aura spiritual yang murni.
Bisa membantuku meningkatkan kekuatan siluman
adalah kehormatan besar bagimu.
Xi!
Kumohon,
selamatkan Xi.
Jika benar ada dewa di dunia ini,
tolong selamatkan Xi.
Xi.
- Klan manusia rendahan,
- Xi.
beraninya mempermainkanku.
Aku akan membuat kalian musnah,
jatuh ke neraka selamanya!
Musnah?
Jatuh ke neraka selamanya?
Perkataan seperti ini,
bisa-bisanya ada orang yang berani mengatakannya selain aku.
Bulan ungu?
Kamu...
Kamu adalah...
Apakah kamu dewa?
Dewa Agung.
Kumohon, selamatkan Xi.
Dia sudah mati.
Aku tidak pernah mencampuri hidup dan mati makhluk hidup.
Menyelamatkanmu
sudah merupakan pengecualian.
Kumohon, Dewa Agung.
Kumohon, selamatkan Xi.
Asalkan kamu menyelamatkan Xi,
aku akan membalas kebaikan Dewa di masa depan.
Kumohon.
Membalas kebaikan?
Kali berikutnya aku datang ke dunia fana,
mungkin di ribuan tahun kemudian.
Kamu seorang manusia biasa tidak akan hidup lebih dari seratus tahun.
Bagaimana kamu membalas budiku?
Aku bisa.
Aku akan berdoa kepada dewa dan belajar ilmu Xian.
Berusaha hidup sampai ribuan tahun, puluhan ribu tahun.
Berlatih menjadi hebat.
Kelak saat bertemu lagi dengan Dewa Agung,
pasti akan kubalas dengan nyawaku.
Kumohon.
Xi.
Xi, kamu baik-baik saja?
Shuo,
kamu baik-baik saja?
Baguslah jika kamu baik-baik saja.
Terima kasih, Dewa Agung.
Dewa tidak mengasihani semua orang.
Kamu seharusnya bersyukur
memiliki sepasang mata yang mirip dengannya.
Dewa Agung.
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
♫Berlari memeluk api ini demimu♫
♫Meski akan musnah♫
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
Saat aku bangun,
Xi dan Ayah yang berjaga di samping ranjang.
Aku bertanya apakah Xi mengingat sang dewa,
dia malah berkata...
Ayah,
Xi,
kenapa aku ada di sini?
Kapan aku kembali?
Xi, kamu masih ingat dewa itu?
Shuo,
apa yang sedang kamu katakan?
Dewa atau siluman apanya?
Ke... kenapa aku tidak mengerti?
Ada apa, Shuo?
[Bai Xun, klan manusia, pemimpin Kota Ning'an]
Tidak terjadi apa pun.
Ada apa denganmu?
Xi telah melupakan segalanya.
Ayah juga bilang tidak terjadi apa pun.
Dan aku juga entah kenapa
tidak bisa mengingat wajah Tuan Penyelamat lagi.
Namun, ada utang budi,
maka harus dibayar.
Itu adalah janjiku kepada dewa.
Tidak lama kemudian,
Xi sakit parah karena alasan yang tak diketahui.
Tabib di kota bilang dia tidak bisa diselamatkan.
Bagaimana?
Maafkan aku tidak berdaya.
Anak ini
tidak tertolong lagi.
Xi!
Xi, bangunlah!
Xi, cepat bangun!
Xi!
Untungnya ada seorang pendeta lewat saat berkelana
dan menyelamatkan nyawanya.
Kuserahkan Xi padamu.
Daya hidup anak ini berbeda,
hanya dengan menjauhi dunia fana,
dia baru bisa tumbuh dengan aman.
Pendeta bilang
daya hidup Xi berbeda.
Dia harus menjauh dari dunia fana agar bisa tumbuh dengan aman.
Demi menyelamatkan nyawa Xi,
Ayah hanya bisa
membiarkan dia pergi bersama pendeta dengan berat hati.
[Kediaman Bai]
Tidak disangka,
sejak saat itu tidak ada kabar lagi.
Xi!
♫Sejauh ujung dunia♫
Semua orang bilang
kedua putri Pemimpin Kota Bai,
♫Kesedihan perpisahan♫
yang satu hilang,
satunya lagi hanya ingin kultivasi Xian setiap hari.
Tidak seorang pun memahamiku.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Bahkan ayahku juga tidak mengerti.
Meskipun begitu,
urusan pernikahanku
tetap sudah ditentukan sejak awal.
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Benar.
Ditentukan.
Namanya Chong Zhao,
putra pemilik toko mantau di jalan sebelah.
Keluarga kami saling mengenal.
Orang tuanya meninggal karena kecelakaan.
Ayahku pun membawanya ke Kediaman Pemimpin Kota
dan menjaganya seperti anak kandung.
Makin dijaga,
ayahku makin menyukai bocah ini.
Bersikeras menunangkannya denganku.
Chong Zhao sangat baik kepadaku
dan tidak pernah mentertawakan impianku menjadi Xian.
Hanya saja, mantau yang diberikan padaku sangat besar.
Ayahku bilang
kelak kami adalah satu keluarga.
Itu tidak salah.
Satu keluarga
tidak harus suami istri,
bisa kakak beradik juga, 'kan?
Aku tidak pernah menganggap serius pertunangan itu.
Chong Zhao juga tidak pernah mengungkitnya.
Tahun demi tahun,
tiga kali makan dan empat musim.
Makna rumah,
makna keluarga,
mungkin ada dalam hari-hari yang sederhana ini.
Sepuluh tahun berlalu dalam sekejap,
banyak hal telah berubah.
Namun, ada beberapa hal yang tidak pernah berubah.
Misalnya...
[Aula Guanze]
Kepala Kuil Sun.
Kita sudah berteman selama sepuluh tahun,
masa berpisah begitu saja?
[Kepala Kuil Sun, klan manusia]
Pemimpin Kota sudah bilang padaku,
aku tidak boleh berhubungan denganmu lagi.
[Bai Shuo, klan manusia]
Kalau tidak, kuilku ini akan dihancurkan.
[Aula Guanze]
Nona Bai, ampunilah aku.
Buku Xian, jimat,
semuanya kuberikan padamu.
Tolong berbaik hati dan cepatlah pergi.
Cepatlah pergi.
[Aula Guanze]
Pergi?
Xian punya aturan Xian.
Siluman punya aturan siluman.
Di Kota Ning'an ini,
harus mematuhi aturanku.
Jika hari ini kamu masih tidak memberitahuku
cara menjadi Xian yang benar,
tidak perlu ayahku,
aku sendiri yang akan menghancurkan kuilmu ini.
Dia yang kuhancurkan,
bukan Anda.
Masih mau kabur?
Baiklah.
Rahasia ini
sudah lama tersembunyi
di dalam hatiku.
Hari ini aku mengasihani ketulusanmu.
Matahari dan bulan bisa membuktikannya.
Kalau begitu, aku akan
memberitahumu.
Cepat katakan.
Demi melindungi rakyat dengan sepenuh hati,
[Balai Buji, Kota Ning'an, klan manusia]
dewa akan mengutus seorang
Utusan Xian di setiap kota
untuk mengamati secara diam-diam.
Asalkan menemukan orang ini
dan menyentuh hatinya dengan ketulusan berkali lipat,
memintanya untuk membimbingmu.
Kamu pun bisa berguru pada sekte Xian secara resmi.
Aku bisa dengan berani memberitahumu
identitas sebenarnya perantara ini.
Siapa?
Dia adalah
Ketua Balai Buji.
Kenapa wanita penghibur tercantiknya diganti?
Ayo, minum.
Lihat pinggangnya itu.
Lihat kakinya itu.
Bagus.
Bagus!
Cantik.
Wanita penghibur tercantik yang baru
lumayan juga.
Siluman bunga pandai menggoda,
bisa memancing lebih banyak emosi
dan membantu Ketua Istana mencapai tujuan.
Ketua Istana,
kita sudah datang ke Kota Ning'an selama sebulan.
Sekarang di dalam kota penuh dengan rumor aneh
yang mengatakan Anda
sangat cantik
dan langka di dunia ini.
Ada banyak bangsawan di kota yang ingin berteman.
Apakah kita perlu memilih satu atau dua orang
sebagai formalitas?
Sekelompok klan manusia biasa,
apa layak menerima formalitas dariku?
Selain urusan Batu Tanpa Emosi,
jangan ganggu aku
dengan urusan lainnya.
Kenapa kamu masih berdiri di sini?
Antarkan arak.
Aku?
Karena sudah datang ke klan manusia,
kita harus mematuhi aturan klan manusia.
Karena membuka balai untuk menyambut tamu,
kita tentu harus melayani tamu dengan baik.
Pergilah.
Pergi,
aku akan pergi.
Perantara dewa
adalah pengusaha di dunia fana?
Kenapa kedengarannya seperti omong kosongmu untuk menipuku?
Orang hebat selalu bersembunyi.
[Kuil Qingyun]
Jika semua orang tahu dia adalah dewa
dan setiap hari pergi mencarinya untuk menjadi Xian,
bukankah itu gawat?
Masuk akal juga.
Namun, tadi kamu bilang
dia baru sebulan datang ke Kota Ning'an.
Dia juga tidak ada hubungan denganku.
Jika dia tidak menemui siapa pun,
mungkinkah dia akan menemuiku?
Karena
kalian adalah rekan sekte Xian,
bagaimana kalau kamu temani aku pergi?
Tidak boleh.
Berguru pada Xian adalah hal besar.
Jika lewat pintu belakang, bagaimana bisa menunjukkan hati Tao-mu?
Jika aku berhasil berguru pada sekte Xian,
aku pasti tidak akan melupakan arahanmu hari ini.
Tapi jika kamu menipuku...
Tidak boleh.
Tentu tidak boleh.
Baguslah kalau begitu.
Cepat.
[Aula Guanze]
Kemas barang bawaan, tidak boleh tinggal lama di sini.
Cepat, cepat.
Guru,
bukankah Anda sudah memberi tahu Nona Bai
soal utusan sekte Xian?
Kenapa masih mau kabur?
Utusan Xian apanya?
Di dunia ini, mana ada dewa sakti yang hidup?
Ketua Balai Buji ini
[Aula Guanze]
gila dan kejam. Selama sebulan ke sini,
siapa yang pernah melihat wajah aslinya?
Baiklah.
Bai Shuo itu
adalah putri Pemimpin Kota.
Setiap hari hanya tahu kultivasi Xian,
kepalanya lebih keras dari batu.
Aku melakukan semua ini dengan tujuan
mendapatkan waktu untuk
kabur.
Jangan sampai dia tahu aku membohonginya.
Cepat.
Jika tidak, nyawa kita akan melayang di sini.
[Aula Guanze]
[Balai Buji]
[Fu Rong, klan siluman, wanita penghibur tercantik Balai Buji]
Bukankah ini pembawa sial di rumah Pemimpin Kota itu?
Benar.
Dia...
Kenapa dia juga kemari?
Benar.
Untuk apa dia datang kemari?
Dewa
ternyata tinggal di tempat seperti ini?
Ini berbeda sekali dengan yang di literatur.
Kenapa rasanya seperti ada aura siluman?
Nona terlihat asing.
Pertama kali datang, ya?
Mau pesan penyanyi wanita Jiangnan
atau penari wanita Mongolia?
Cukup gagah juga.
Penyambut tamu di balai saja begitu luar biasa.
Tokoh sehebat apa pula ketua Balai Buji ini?
Aku Bai Shuo.
Harta karun ada di sini.
Mohon bertemu dengan Ketua Balai.
Bertemu dengan Ketua Balai?
Setiap hari yang membawa harta karun
untuk minta bertemu dengan ketua balai kami
tidak sampai seratus pun,
setidaknya ada 80 orang.
Pergi.
Harta karunku
berbeda dengan milik orang-orang biasa itu.
Buka semuanya.
Aku bukan hanya putri Pemimpin Kota,
tetapi juga sudah lama mempelajari ilmu Xian.
Semua ini
adalah harta karun
untuk membasmi iblis dan siluman yang kutemukan.
Hari ini khusus datang untuk memberikannya kepada Ketua Balai.
Bagaimana?
Apakah iktikad baikku cukup?
Cepat undang ketua balai kalian untuk bertemu.
Kamu bilang kamu ingin membasmi siluman dan iblis?
[Fan Yue, klan siluman, Raja Siluman wilayah ekstrem, ketua Istana Haoyue]
Ketua Balai Buji?
Inikah dewa?
Ternyata lebih menakutkan dariku.
Ketua Balai.
Semuanya jangan berdesakan.
- Hamba sudah lama ingin bertemu.
- Jangan berdesakan.
Akhirnya Anda bersedia muncul.
Mundur.
Aku tanya siapa,
dia yang menjawab.
Aku tidak suka yang ribut,
terutama manusia.
Cukup sombong.
Cocok dengan temperamenku.
Tadi kamu yang bilang
ingin membasmi iblis dan siluman?
Benar.
Akulah orangnya.
Datang ke wilayahku
dan bicara omong kosong,
kamu sungguh berani.
Siapa namamu?
Bai Shuo.
Sejak kecil aku ingin menjadi Xian dan mendalami ajaran Tao,
hingga kini sudah sepuluh tahun.
Hati Tao-ku tulus, tidak pernah bermalas-malasan.
Meramal, membaca nasib, membuat jimat, dan memasang formasi.
Semuanya mahir.
Jika Ketua Balai tidak percaya,
kamu bisa mengujiku sesukamu.
Mohon tanya Ketua Balai,
apakah memahami jalan kebenaran?
Apakah kamu Xian?
Aku Xian atau bukan,
apa hakmu menanyakannya?
Menguji kemampuan
dengan cara seperti ini?
Kukira orang bodoh dari Lanling mengejar kemari.
Ternyata dia hanya klan manusia biasa.
Kalau begitu...
Apakah
ini adalah tata krama dewa?
Dewa,
apakah aku mempelajari tata krama dengan benar?
Ketua Istana, tidak boleh membunuh di wilayah klan manusia.
[Cang Shan, klan siluman, pelindung Istana Haoyue]
Patroli kota melakukan pemeriksaan rutin.
Ayah?
Bai Shuo?
Sedang apa kamu di sini?
[Sekte Xian Lanling, klan Xian]
Semuanya,
rapat rutin Sekte Xian Lanling kita
[Sekte Xian Lanling]
sudah lama tidak diadakan.
Jarang-jarang kita berkumpul seperti hari ini.
Selanjutnya,
persilakan ketua sekte kita
untuk berbicara dulu.
[Chong Zhao, klan Xian, murid pertama Lanling]
Guru.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
[Jin Yao, klan Xian, Ketua Sekte Lanling]
Ini...
Semuanya,
mohon maklum.
[Jing Lei, klan Xian, Xian tertinggi Lanling] [Yan Huo, klan Xian, Xian tertinggi Lanling]
[Yu Feng, klan Xian, Xian tertinggi Lanling] [Feng Yu, klan Xian, Xian tertinggi Lanling]
Ketua Sekte,
bisakah kita mencari
tempat yang utuh dan lengkap untuk rapat selanjutnya?
Setiap kali rapat
pasti terkena angin atau sinar matahari.
- Benar.
Kalian juga tahu bagaimana
situasi sekte.
Angin dan sinar matahari tidak bisa dihindari.
Namun, aku pasti tidak akan membiarkan kalian
kehujanan.
Lihat.
Sedia payung sebelum hujan.
Sekarang,
sudah bisa dimulai.
[Akta Jual Beli]
Ini adalah surat izin dari kantor pemkot,
akta tanah balai.
Semua dokumen resmi lengkap.
Tuan,
walaupun kami baru datang,
kami juga pengusaha yang membuka usaha secara sah.
Belakangan ini banyak orang hilang di kota.
Kami hanya melakukan patroli rutin.
Meskipun prosedurnya tidak ada yang kurang,
[Tian Huo, klan siluman, pelindung Istana Haoyue]
Tapi ke depannya,
[Bai Yu, klan manusia, wakil jenderal Kota Ning'an]
kalian juga tidak boleh lalai.
Tentu saja.
Kami semua adalah rakyat yang baik.
Kita belum selesai berbicara.
Anak nakal!
Kamu sudah berani, ya?
Kultivasi Xian kamu gagal,
kamu membawa emasku ke rumah bordil dan mencari pria penghibur.
Apa kamu tidak merasa bersalah padaku?
Apakah kamu tidak merasa bersalah pada Chong Zhao?
Ayah.
Tidak separah itu.
Aku datang ke sini untuk urusan penting.
Kamu ada urusan penting apa?
Berhenti!
Apa aku sudah selesai bicara?
Bocah, kamu
tampangnya lumayan,
juga tinggi.
Walau tampangmu lumayan,
kamu malah jadi pria penghibur.
Menjijikkan!
Keji!
Aku beri tahu kamu.
Jika kamu ingin terus mengelola Balai Buji di Kota Ning'an,
jauhi putriku.
Ketua Istana,
kamu harus tahan.
Kita tidak boleh menggunakan kekuatan siluman
sesuka hati di hadapan klan manusia.
Ayah.
Orang ini tidak bisa disinggung.
Memangnya kenapa kalau aku menyinggungnya?
Kamu sudah sangat mempermalukanku.
Batu Tanpa Emosi
sudah aktif?
Memang benar bukan barang biasa.
Lepaskan tanganmu!
Percaya tidak aku akan menutup
Balai Buji milikmu.
Hari ini waktunya tidak tepat.
Tunggu aku,
aku akan datang mencarimu lagi di lain hari.
Tidak boleh datang lagi!
Ayah, bukan urusanmu.
Bagaimana bisa bukan urusanku?
Ayo pulang.
Aku akan menutup Balai Buji milikmu.
Kamu sudah sangat mempermalukanku.
Diam kamu.
Tunggu saja di rumah nanti.
Ayo pergi.
Sudahlah.
Pertemuan Utusan Xian kali ini berakhir di sini.
Terima kasih kalian telah meluangkan waktu dari setiap kota untuk ikut hadir.
Laporan tentang situasi para siluman di berbagai daerah tadi sudah dicatat semuanya,
nanti akan dibalas.
Hanya saja,
masih ada satu hal agak pelik
yang mau didiskusikan dengan kalian semua.
Sebenarnya ada masalah apa?
Kemarahan sekecil ini saja sudah membuatku membeku.
Baiklah.
Kalau begitu, biar aku saja yang mengatakannya.
Kalian masih ingat Batu Tanpa Emosi, 'kan?
Benda dewa milik Dewi Bintang dan Bulan waktu itu
selalu disimpan oleh Lanling.
Setelah bertahun-tahun
karena kelalaian dalam penjagaan,
seharusnya...
Mungkin...
Intinya saja.
Yaitu,
hilang, bubar sana.
Apa?
Tunggu.
- Hilang?
Ini tidak boleh hilang.
Bagaimana bisa?
Kenapa hal sepenting ini baru dikatakan sekarang?
Itu adalah benda dewa.
Bagaimana bisa hilang?
- Benar.
- Ini harus dibicarakan dengan jelas.
Sebenarnya bagaimana kejadiannya?
Anda harus mengatakannya dengan jelas.
- Ya.
- Benar.
- Jelaskan.
- Harus dijelaskan.
Katakan dengan jelas.
Seperti diketahui semua orang,
Batu Tanpa Emosi adalah benda milik Dewi Bintang dan Bulan pada masanya.
Meski di dalamnya sudah rusak
dan tidak bisa memunculkan kekuatan dewa lagi,
tetap saja termasuk benda dewa klan Xian kita,
juga merupakan kehormatan bagi Lanling.
Jadi, kita selalu menyimpannya di Alam Rahasia di dalam sekte
dan tidak berani mengganggu.
Pada bulan lalu,
tiba-tiba tidak terduga mendapati adanya pencurian.
Selain itu, yang tersisa di lokasi kejadian
hanya ada aura klan siluman.
Klan siluman pun bisa menyerang kediaman kita.
Bukankah kita akan tamat?
Meskipun itu barang yang tidak berguna,
tetap saja termasuk reputasi Lanling.
Masalah ini
tidak bisa dibiarkan begitu saja!
- Tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Benar, tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Aku sepemikiran dengan kalian.
Namun, coba kalian lihat.
Di dalam sekte kita
kekurangan uang
dan kekurangan tenaga.
Banyak hal yang juga tidak bisa dilakukan.
Intinya,
bila semua kota di bawah yurisdiksi kalian
menemukan petunjuk tentang Batu Tanpa Emosi,
jangan lupa untuk melapor ke sekte, bubar sana.
Tidak bisa.
- Tidak bisa.
- Klan siluman sudah keterlaluan.
Kita harus pergi menemui klan siluman untuk minta penjelasan.
Paling-paling berkelahi.
Pergi mencarinya kembali.
Keterlaluan.
Kita pergi bersama.
Ucapan kalian benar!
Batu Tanpa Emosi hilang
yang membuat reputasi Lanling tercoreng.
Seharusnya minta penjelasan dari klan siluman.
Namun, jika karena hal ini melawan klan siluman,
pasti akan memengaruhi
seluruh Sekte Xian Lanling.
Kesalahan sebesar ini
seharusnya hanya aku sendiri yang menanggungnya.
Yu Feng!
Cepat kemari.
Ketua Sekte.
Setelah aku pergi,
Lanling yang sebesar ini
dan beban berat dunia
kuserahkan padamu dan kalian semua.
Kumohon.
Guru!
Ketua Sekte!
Ketua Sekte
- Ketua Sekte
- Guru! Guru!
Kalian sudah menerima kebaikan sekte selama bertahun-tahun.
Apa kalian sungguh-sungguh ingin menyalahkan Ketua Sekte karena masalah ini?
Ketua Sekte,
kami hanya sembarang bicara.
Kenapa kamu menganggapnya serius?
Siluman kecil di Kota Baihua merajalela
sudah membuat kami sangat sibuk.
Ketua Sekte,
aku pamit dulu.
Aku juga.
Tokoku masih menungguku untuk membayar sewa.
Benar.
Aku juga.
Ayo pergi.
Bangunlah, Ketua Sekte.
Ketua Sekte!
Semuanya bubar dulu.
Chong Zhao, kamu tetap di sini.
Chong Zhao.
Kamu terkejut karena aku?
Ayo, bantu aku berdiri.
Berlutut.
Apa kamu sudah tahu salah?
Mau adu keras kepala denganku, ya?
Kamu salah, tidak?
Apa kamu salah?
Kamu...
Biasanya sibuk urusan kota,
makanya aku tidak punya waktu untuk mendidikmu.
Tidak kusangka memanjakanmu sampai jadi sebebas ini
hingga membuat masalah di mana-mana.
Jangan kira aku tidak tahu.
Membuat keributan di kuil di siang hari
dan keluyuran di rumah bordil di malam hari.
Apa ini hal yang seharusnya dilakukan seorang putri pemimpin kota?
Aku memang putri pemimpin kota,
tetapi aku juga adalah diriku sendiri.
Aku tahu apa yang sedang kulakukan.
Sebelum kamu jadi dirimu sendiri,
apa kamu masih ingat budi baik ibumu yang telah membesarkanmu?
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
Apa kamu ingat hari ini adalah hari peringatan kematiannya?
Beberapa tahun ini, selain kultivasi Xian,
apa lagi yang kamu ingat?
Apa lagi yang kamu pedulikan?
Sudah berkali-kali aku menasihatimu untuk menyerah, tetapi kamu tetap tidak mau dengar.
Dulu kamu
cerdas dan lincah, tetapi masih termasuk penurut.
Namun sekarang,
keras kepala dan arogan.
Hari ini
di aula leluhur ini
dan di depan ibumu,
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
aku ingin kamu bersumpah
untuk sepenuhnya menghentikan niatmu melakukan kultivasi Xian.
Jika tidak,
aku akan memutuskan hubungan ayah dan anak denganmu.
Bersumpah itu mudah.
Namun, aku tidak ingin berbohong di depan Ibu.
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
Aku ingin melakukan kultivasi Xian
demi membalas budi.
Ini adalah keinginan seumur hidupku.
Tidak peduli berapa tahun dan berapa banyak orang yang menolak,
aku tidak akan menyerah.
Tetap tidak akan menyerah meski putus hubungan denganku sebagai ayahmu?
Jawab aku!
Ya.
Ingat ucapanmu sendiri.
Mulai sekarang, jangan panggil aku ayah.
Kita sudah lama mencuri Batu Tanpa Emosi dari klan Xian.
Melewati begitu banyak tempat
dan mencoba ratusan cara.
Ia tidak pernah bersinar.
Bai Shuo ini
sebenarnya memiliki kelebihan apa
sampai bisa membuat batu dewa bersinar?
Apa kalian lupa
tujuan kita datang ke wilayah klan manusia?
Tentu saja ingat.
Batu Tanpa Emosi adalah benda dewa
milik Dewi Bintang dan Bulan klan malam pada zaman kuno.
Enam puluh ribu tahun yang lalu selama perang dewa,
semua dewa wafat.
Batu Tanpa Emosi hancur dalam perang dewa.
Sampai sekarang tidak ada orang yang bisa mengaktifkannya.
Menurut legenda,
asalkan menyatukan lima emosi dunia ini,
cinta, kebencian, membunuh, keserakahan, kebaikan,
maka bisa mengaktifkan kembali Batu Tanpa Emosi
dan mendapatkan kekuatan Dewi Bintang dan Bulan
yang tersimpan di dalam Batu Tanpa Emosi.
Tujuan membangun Balai Buji
adalah untuk menyerap emosi manusia.
Manusia
adalah makhluk paling rumit di dunia.
Silakan masuk.
Kebahagiaan.
Enak, tidak?
Kesedihan.
Aku suruh kamu jual.
- Kemarahan.
- Apa yang kamu lakukan?
Kemurahan hati.
- Terima kasih.
- Pelan-pelan.
Kecemburuan.
Ketakutan.
Haus darah.
Keserakahan.
Semua emosi dan pikiran jahat berkumpul di satu tubuh.
Awalnya aku kira asalkan berbaur dengan manusia,
kekuatan emosi yang dibutuhkan Batu Tanpa Emosi bisa terkumpul.
Namun, sekarang kelihatannya
Bai Shuo ini
adalah kuncinya.
Bagaimana kalau
kita culik saja dia?
Bodoh.
Bai Shuo adalah putri Pemimpin Kota.
Kota Ning'an adalah wilayah yang dilindungi oleh Sekte Xian Lanling.
Kalau sampai terjadi kegaduhan besar
dan Utusan Xian di sini melapor kepada Sekte Xian,
jejak Ketua Istana pasti akan terbongkar.
Namun, Anda adalah Raja Siluman wilayah ekstrem, Ketua Istana Haoyue.
Kecuali klan dewa bangkit kembali,
sekarang baik klan Xian maupun siluman,
sama sekali tidak ada yang menjadi lawan Anda.
Memangnya kita masih perlu takut pada Sekte Xian Lanling?
Aku tidak suka repot.
Kelompok sampah dari Gunung Jingyou dan Istana Lengquan
sedang mencari keberadaanku di mana-mana.
Bila membiarkan mereka tahu
Batu Tanpa Emosi ada di tangan kita,
semuanya hanya akan makin rumit,
sangat membosankan.
Ketua Istana berpikir panjang
dan punya rencana matang.
Hamba kagum.
Apa aku ingin mendengar ini?
Jadi, maksud Ketua Istana adalah...
Maksud Ketua Istana adalah
Batu Tanpa Emosi bereaksi pada Bai Shuo,
kemungkinan besar salah satu emosi itu ada padanya.
Aku akan pergi ke Kediaman Pemimpin Kota untuk mengawasinya.
Aku...
Aku juga ikut.
Bai Shuo.
Cukup menarik.
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
Ibu.
Maaf.
Aku melupakan hari peringatan kematianmu.
Yang dikatakan putri tidak berbakti adalah yang seperti aku ini, 'kan?
Sebenarnya aku juga tidak mau membuat Ayah marah.
Namun,
Ibu.
Jika bukan karena bantuan dewa itu sepuluh tahun yang lalu,
aku dan Xi sudah mati.
Dalam kehidupan manusia,
berapa banyak orang yang tidak tahu kenapa mereka hidup?
Namun, aku tahu diriku sendiri.
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
Aku ingin menjadi Xian
demi membalas budi.
Itulah janji yang kubuat pada sang Dewa.
Aku seharusnya membalas
budi yang aku terima.
Xi hilang tanpa kabar,
tanpa tahu hidup atau mati, budi yang dia terima,
aku yang akan membalasnya.
Semua orang boleh mengataiku keras kepala,
mengataiku bodoh.
Namun, jika aku sendiri bahkan mengkhianati janji yang sudah aku buat,
itulah yang benar-benar tidak ada bedanya dengan mati.
[Papan arwah mendiang Nyonya Bai putri dari Keluarga Han]
Menurutmu benar, 'kan,
Ibu?
Kemarin aku dan paman gurumu mengamati piring napas,
samar-samar menemukan ada klan siluman di Kota Ning'an.
Namun, belum menemukan keberadaan spesifiknya.
Kamu adalah Utusan Xian yang bertanggung jawab atas Kota Ning'an.
Setelah kembali nanti harus lebih hati-hati.
Guru tenang saja,
aku mengerti.
Beberapa tahun ini
kamu adalah muridku yang paling cakap,
kemampuanmu luar biasa.
Masih muda
sudah menjadi utusan kota.
Jadi, ada satu
hal sangat penting yang ingin kuserahkan padamu.
Guru,
apa ingin aku diam-diam
menyelidiki keberadaan Batu Tanpa Emosi?
Bukan itu.
Aku hanya ingin bertanya,
bagaimana bisnis kedai mantau milikmu
di Kota Ning'an belakangan ini?
Apa ada keuntungan?
Terutama karena belakangan ini terlalu banyak biaya untuk menyelamatkan klan manusia.
Ditambah lagi rumah ini sudah tua dan rusak,
perlu diperbaiki.
- Guru, Paman Guru.
- Jadi...
Kita adalah Xian,
kenapa tidak menggunakan sihir Xian?
Tidak boleh.
Seratus tahun yang lalu, klan Xian dan siluman berhenti berperang
sudah membuat kesepakatan,
tidak boleh menggunakan teknik sihir di wilayah klan manusia.
Namun, kita berada di wilayah klan Xian.
Kebiasaan menjadi alami.
Bila semua hal bergantung pada sihir Xian,
begitu di wilayah klan manusia tidak berhati-hati,
nanti bisa ketahuan.
Kalau sampai klan siluman menangkap kelemahan kita
dan menyerang lebih dulu,
nanti bisa gawat.
Bagaimana jika klan siluman ingkar janji
dan mengganggu klan manusia?
Apa kita masih tidak bisa menggunakan sihir Xian?
Kamu tenang saja.
Akhir-akhir ini, beberapa kekuatan klan siluman terus perang saudara.
Meski dia ingin mencelakai klan manusia,
kemungkinan juga
tidak punya tenaga lagi.
Selain itu Guru,
aku masih merasa tentang Batu Tanpa Emosi...
Pada 60.000 tahun yang lalu,
Penguasa Tersembunyi membawa bencana yang menyebabkan klan dewa musnah.
Sejak saat itu, tidak ada dewa di dunia ini.
Sekarang, jalan kebenaran di dunia ini
ada di tangan sekte Xian kita.
Dan kamu
adalah murid
yang paling aku sayangi.
Jadi, beban berat manusia di dunia ini
hanya bisa dibebankan di pundakmu.
Guru tenang saja.
Aku pasti akan mematuhi ajaran sekte.
Tidak menggunakan sihir Xian untuk mengelola kedai mantau,
aku pasti tidak akan mengecewakan manusia.
Kamu memang sudah bekerja keras.
Kembalilah ke kota lebih awal.
Anak yang polos sekali.
Benar.
Namun, apa hubungannya
manusia di dunia dengan menghasilkan uang?
Bagaimana tidak ada hubungannya?
Sekarang klan siluman sedang mengacau,
terutama Istana Lengquan yang bersiap membuat kacau belakangan ini.
Zhen Yu sangat kejam dalam bertindak
dan terus memperluas kekuasaan.
Kurasa perang ini cepat atau lambat akan dimulai.
Kapan kamu pernah dengar
perang tanpa makanan dan pakan ternak bisa menang?
Ini adalah wilayah klan manusia.
Beraninya Istana Lengquan mengacau di sini
untuk mengepung klan Xian?
Katakan di mana Batu Tanpa Emosi.
Kalau bilang
kubiarkan hidup.
Kalau bungkam
harus mati.
Rahasia klan Xian,
jangan harap kalian bisa tahu.
Kawan Xian.
Apa kamu baik-baik saja?
Siapa kamu?
Aku adalah seorang Xian pengembara dari segala arah yang kebetulan lewat.
Terima kasih atas pertolongan Kawan Xian.
Tidak perlu berterima kasih.
Melihat klan siluman
mengepung dan membunuh sesamaku,
tentu saja aku harus turun tangan membantu.
Tadi
kudengar jenderal siluman itu menyebut Batu Tanpa Emosi.
Mungkinkah
bencana malam ini terjadi karena itu?
Benar.
Seperti yang diketahui semua orang,
Batu Tanpa Emosi selalu disimpan di Sekte Xian Lanling.
Kenapa dia mempertanyakan hal itu?
Kawan Xian tidak tahu.
Batu Tanpa Emosi ini
sudah dicuri sebelumnya.
Dicuri?
Siapa yang mencurinya?
Tidak tahu siapa pelakunya.
Hanya tahu itu perbuatan klan siluman.
Klan siluman?
Apa masih ada lebih banyak petunjuk?
Tidak ada.
Jika Kawan Xian
tidak ada petunjuk lain,
kalau begitu aku,
tidak punya alasan untuk membiarkanmu hidup.
[Fu Ling dari klan siluman. Ketua Siluman Istana Lengquan]
Guru Agung.
[Zhen Yu dari klan siluman. Ketua Istana Lengquan]
Kamu ini memang tidak sabaran.
Kenapa tidak tunggu dia pergi lebih jauh baru membunuhnya?
Darahnya terciprat ke tubuhku.
Tidak punya kesabaran itu,
bukankah Guru Agung juga cukup tegas
saat membunuh orangmu sendiri?
Masih membantah.
Batu Tanpa Emosi disimpan di Alam Rahasia Lanling,
bahkan aku saja tidak bisa masuk dan mendapatkannya dengan mudah.
Klan siluman yang bisa diam-diam
mencurinya tanpa jejak,
di dunia ini
kemungkinan
hanya ada satu orang.
Ketua Istana Haoyue?
Benar.
Fan Yue itu.
Saat itu, dia menggunakan Rantai Zhanhuang
untuk memotong ekor silumanku
dan memutus kemungkinan
kultivasiku naik satu tingkat lagi.
Dendam ini,
aku ingin dia bayar dengan nyawanya.
Aku sudah menyamar jadi wanita penghibur tercantik
dan berhasil masuk ke dalam Balai Buji.
Percepat tindakan.
Sambil
mencari tahu tentang Batu Tanpa Emosi,
sambil memancing sekte Xian
melawan Istana Haoyue.
Meski tidak bisa membuat mereka binasa bersama,
setidaknya
bisa mendapatkan keuntungan dari perseteruan mereka.
Baik.
Katakan saja jika kamu ingin aku mati kelaparan.
Ada orang yang angkuh dan pantang menyerah,
ambisi bisa dijadikan makanan,
tidak akan mati kelaparan.
Bukankah Zhao bilang, kemarin keluar kota untuk membahas bisnis?
Kenapa dia masih belum kembali?
Saat seseorang mengunjungi rumah bordil,
kenapa tidak ingat
dirinya punya tunangan bernama Zhao?
Aku tidak pergi ke rumah bordil,
itu juga bukan rumah bordil.
Seseorang tidak perlu menjelaskannya padaku.
Aku sudah memutuskan hubungan ayah dan anak dengan seseorang.
Terserah mau pergi ke mana.
Patroli!
Kamu yang bilang sendiri.
Bagaimana penyelidikannya?
Bai Shuo itu memang putri Pemimpin Kota, Bai Xun.
Selama sepuluh tahun terakhir, dia terus ingin menjadi Xian dan mengejar kebenaran, tapi tidak berhasil.
Semua orang mentertawakan dia si penggila Xian.
Penggila Xian?
Bisa membuat Batu Tanpa Emosi bersinar,
aku tidak percaya dia hanya orang biasa.
Kecuali
semalam Ketua Istana salah lihat.
Batu Tanpa Emosi sebenarnya tidak bersinar.
Namun, kemungkinan ini tidak akan pernah ada.
Ketua Istana,
lebih baik aku pergi menangkapnya ke sini
agar Anda interogasi dia baik-baik.
Tidak perlu.
Dia sudah datang.
Ketua Balai,
aku datang mencarimu.
Kita lanjutkan masalah yang belum selesai
dibicarakan semalam.
Ketua Istana.
Mau ditangkap dan disiksa
atau langsung usir dengan memukulnya?
Ini wilayah klan manusia,
kendalikan emosimu.
Jangan cari masalah.
Karena sudah tahu apa yang dia cari, kenapa perlu diinterogasi?
Aku hanya perlu berpura-pura menjadi dewa
agar membuat dia percaya sepenuhnya.
Dia tentu akan menjawab semua pertanyaan dan menuruti perintah.
Kalau ingin menguji emosinya
apakah bisa mengaktifkan Batu Tanpa Emosi
bukanlah hal sulit.
Gaya yang mewah ini.
Lagak yang liar ini.
Apakah mungkin adalah dewa?
Masih harus mengujinya dengan jelas.